# **Инструкция по работе с программой GIT.**

1. Для начала необходимо скачать и установить на наш компьютер программу __*Git*__ ( _Это можно сделать перейдя на официальный сайт **git-scm.com**_).

2. Далее скачиваем и устанавливаем программу __*Visual Studio Cod*__ (*Это можно сделать перейдя на официальный сайт **code.visualstudio.com**, не обязательно скачивать именно её, но для работы в git, являеться одной из самых популярных* ).

3. Создаём папку на корневом диске ( *как правило это диск*  **"C"** ).

4. Папка должна содержать в названии только латинские буквы ( *иначе возможны проблемы в работе* )

5. Запускаем программу __*Visual Studio Cod*__.

6. В левом верхнем углу в поле _**"Проводник"**_ , находим кнопку _**"Добавить папку"**_, нажимаем на нее и указываем путь к нашей папке, теперь папка добавлена и отображается в данном поле.

7. Открываем _**"Терминал"**_ ( _для этого нам необходимо найти в верхнем, горизонтальном поле программы __*Visual Studio Cod*__ кнопку вид, нажать ее и выбрать из списка пункт "**Терминал**"_ )

8. Далее в правой нижней части программы откроется поле "**_Терминалл_**" , в котором мы и будем работать.

# **Введение команд в поле _Терминал_**

* __Для начала проверяем версию и работоспособность программы__ **_Git_**

Вводим команду __git version__

Если все в порядке, будет указанна версия **Git** ,если нет решаем проблему ( _возможно просто необходима переустановка программы_ )

* __Создаем репозиторий в нашей папке, там и будет происходить вся магия__)))

Вводим команду __git init__

Программа выдаст ответ с указанием пути, где будет создан репозиторий.

* __Далее желательно представиться программе (если этого еще не сделали)__

Вводим две команды, в которых вводим нашу почту и наше имя. Команды вводяться последовательно друг за другом.

1. git config --global user.email "НАША ПОЧТА"

2. git config --global user.name "НАШЕ ИМЯ"

Все мы представились, данная операция проводится один раз.

* __Теперь мы можем создать наш файл ( _наводим мышку на название нашей папки, кликаем правой кнопкой мыши, находим строку "создать файл", создаем_ )__

**Примечание:** Папка обязательно должна быть написанна латинскими буквами, пробелы заменяем нижним подчеркиванием, в конце названия ставим точку и пишем расширение

**Например papka.md**

Файл создан, можем начинать работу.

Ура все получилось)))

Далее будет предоставлен список основных команд с пояснениями

# Основные команды для работы в Git.